திருக்குறள் – 30 மதிப்பெண் கட்டுரை
முன்னுரை:::::::
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் உலகப் புகழ்பெற்ற நெறி நூலாக விளங்குவது திருக்குறள் ஆகும். மனித வாழ்க்கையின் ஒழுக்கம், அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றையும் மிகச் சுருக்கமாகவும் தெளிவாகவும் எடுத்துரைக்கும் நூல் இதுவாகும். திருவள்ளுவர் இயற்றிய இந்த நூல், காலம் கடந்தும் மனித சமுதாயத்திற்கு வழிகாட்டியாக விளங்குகிறது.


திருக்குறளின் ஆசிரியர்:::::::
திருக்குறளை இயற்றியவர் திருவள்ளுவர். அவர் வாழ்ந்த காலம் கி.மு. 3ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 1ஆம் நூற்றாண்டு வரை என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். அவரது வாழ்க்கை குறித்த தகவல்கள் மிகக் குறைவாக இருந்தாலும், அவரது கருத்துகள் உலக மக்களிடையே இன்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றன.

திருக்குறளின் அமைப்பு:::::

திருக்குறள் மொத்தம் 1330 குறள்களை கொண்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு குறளும் இரண்டு அடிகள்,
முதல் அடி 4 சீர்கள்,
இரண்டாம் அடி 3 சீர்கள் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.


திருக்குறளுக்கு முதன் முதலில் உரை எழுதியவர் மணக்குடவர் ஆவார்.


திருக்குறள் முதன்முதலில் 1812 ஆம் ஆண்டு அச்சிடப்பட்டது
திருக்குறளில் மொத்தம் 9 இயல்கள் உள்ளன
*அறத்துப்பால் (4 இயல்கள்)
*பொருட்பால் (3 இயல்கள்)
*காமத்துப்பால் (2 இயல்கள்)
*திருக்குறள் எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட சமயத்தையும் சாராத நூல் ஆகும்
*திருக்குறள் மனித வாழ்க்கைக்கான ஒழுக்கச் சட்டமாக விளங்குகிறது.
திருக்குறள் பெயர் காரணம்

“திரு” + “குறள்” = திருக்குறள்

திரு → புனிதம், சிறப்பு, உயர்வு

குறள் → குறுகிய இரண்டடிக் கவிதை

👉 புனிதமான கருத்துகளை குறுகிய குறள் வடிவில் கூறுவதால்
இந்த நூல் “திருக்குறள்” என்று பெயர்பெற்றது.

திருக்குறள் மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது:

அறத்துப்பால் – 380 குறள்கள்

பொருட்பால் – 700 குறள்கள்

காமத்துப்பால் – 250 குறள்கள்

அறத்துப்பாலின் சிறப்பு

அறத்துப்பால் மனிதன் கடைபிடிக்க வேண்டிய ஒழுக்க நெறிகளை எடுத்துரைக்கிறது. அன்பு, நேர்மை, பொறுமை, ஈகை, துறவு போன்ற பண்புகள் இதில் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.

📌 உதாரண குறள்:

அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி
பகவன் முதற்றே உலகு

பொருட்பாலின் சிறப்பு

பொருட்பால் அரசியல், பொருளாதாரம், நட்பு, ஆட்சி முறை, அமைச்சரின் கடமை போன்றவற்றை விளக்குகிறது. ஒரு சிறந்த அரசன் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதையும் இதில் கூறப்பட்டுள்ளது.

📌 உதாரண குறள்:

குடியென்னும் குன்றா விளக்கம் மடியென்னும்
மாசூர மாய்ந்து கெடும்

காமத்துப்பாலின் சிறப்பு

காமத்துப்பால் மனித வாழ்க்கையின் இன்ப அம்சங்களை நாகரிகமாகவும் ஒழுக்க வரம்பிற்குள் வைத்தும் எடுத்துரைக்கிறது. காதல், தம்பதியர் உறவு, பிரிவு, எதிர்பார்ப்பு ஆகிய உணர்வுகள் இதில் வெளிப்படுகின்றன.


* இந்நூல் “குறள் வெண்பா” என்னும் பாவகையில் அமைந்தது.


*மாந்தர்கள் தம் அகவாழ்விலும் புற வாழ்விலும் நலமுடன் வாழ்வதற்குத் தேவையான அடிப்படைப் பண்புகளை விளக்குகிறது
*திருக்குறளில் கடவுள் பெயர் எங்கும் நேரடியாக இல்லை,அதனால் எல்லா மதத்தவரும் ஏற்கும் நூலாக உள்ளது
* பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று.











திருக்குறளின் வேறுபெயர்கள்

திருக்குறள் அதன் சிறப்புகள் காரணமாக பல வேறுபெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது.

1. உலகப் பொதுமறை

உலக மக்களுக்குப் பொதுவான நெறிகளை கூறுவதால்

மதம், சாதி, மொழி வேறுபாடின்றி அனைவருக்கும் பொருந்துவதால்
👉 “உலகப் பொதுமறை” என அழைக்கப்படுகிறது.



2. முப்பால்

அறம், பொருள், இன்பம் என்ற மூன்று பால்கள் உள்ளதால்
👉 “முப்பால்” எனப் பெயர் பெற்றது.


3. பொய்யாமொழி

திருக்குறளில் கூறப்படும் கருத்துகள் எதுவும் பொய்யல்ல

வாழ்க்கை அனுபவத்தின் உண்மைகள் என்பதால்
👉 “பொய்யாமொழி” என அழைக்கப்படுகிறது.

4. நீதிநூல்

அரசியல், ஆட்சி, நீதி, மனித உறவுகள் பற்றி கூறுவதால்
👉 “நீதிநூல்” என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது.



5. தமிழ் வேதம்

வேதங்களைப் போல உயர்ந்த நெறிகளை கூறுவதால்

தமிழில் இயற்றப்பட்டதால்
👉 “தமிழ் வேதம்” என்று போற்றப்படுகிறது.


6. அறநூல்

மனிதன் கடைபிடிக்க வேண்டிய ஒழுக்க நெறிகளை கூறுவதால்
👉 “அறநூல்” என அழைக்கப்படுகிறது.



திருவள்ளுவரின் வேறுபெயர்கள்

திருவள்ளுவர் தனது உயர்ந்த சிந்தனை, அறநெறி கருத்துகள் காரணமாக பல பெயர்களால் போற்றப்படுகிறார்.

1. வள்ளுவர்

ஈகை, அறம், உயர்ந்த சிந்தனை கொண்டவர் என்பதால்
👉 “வள்ளுவர்” என அழைக்கப்படுகிறார்.

2. செந்நெறிப் புலவர்

நேர்மை, ஒழுக்கம், அறநெறியை தெளிவாக எடுத்துரைத்ததால்
👉 “செந்நெறிப் புலவர்” என்று போற்றப்படுகிறார்.

3. அறவள்ளல்

அறத்தை மக்களுக்கு வழிகாட்டிய பெரும் வள்ளல் என்பதால்
👉 “அறவள்ளல்” என அழைக்கப்படுகிறார்.

4. பொய்யாமொழிப் புலவர்

பொய் இல்லாத உண்மை மொழிகளை கூறியதால்
👉 “பொய்யாமொழிப் புலவர்” என்ற பெயர் பெற்றார்.

5. உலகப் பொதுமறை ஆசிரியர்

உலகமெங்கும் பொருந்தும் நெறிகளை கூறியதால்
👉 “உலகப் பொதுமறை ஆசிரியர்” என அழைக்கப்படுகிறார்.

6. தமிழ் நெறியாளர்

தமிழில் உயர்ந்த நெறி நூலை வழங்கியதால்
👉 “தமிழ் நெறியாளர்” என்று கூறப்படுகிறார்.

7. முப்பால் மாமணி

அறம், பொருள், இன்பம் என மூன்று பால்களை சிறப்பாக அமைத்ததால்
👉 “முப்பால் மாமணி” எனப் போற்றப்படுகிறார்.





திருக்குறளின் உலகளாவிய புகழ்

திருக்குறள் உலகின் பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
லத்தீன், ஆங்கிலம், ஜெர்மன், பிரெஞ்சு, சீனம் உள்ளிட்ட    80   க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் திருக்குறள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால் திருக்குறள் “உலகப் பொதுமறை” எனப் போற்றப்படுகிறது.




முடிவுரை

திருக்குறள் மனித வாழ்வின் அனைத்து நிலைகளுக்கும் வழிகாட்டும் நெறி நூலாக விளங்குகிறது. காலம் மாறினாலும், மனித பண்புகள் மாறாததால், திருக்குறளின் கருத்துகள் என்றும் நிலைத்து நிற்கும். எனவே திருக்குறள் தமிழரின் பெருமை மட்டுமல்ல, உலக மனித குலத்தின் செல்வமாகும்.