தமிழ்த் தாத்தா உ.வே. சாமிநாதையர்: வாழ்வும் தமிழ்ப்பணியும்
முன்னுரை
தமிழ் மொழியின் பொற்கால இலக்கியங்கள் ஓலைச்சுவடிகளில் அழிந்துபோகும் நிலையில் இருந்தபோது, அவற்றைத் தேடித் தொகுத்து, அச்சு வாகனமேற்றித் தமிழுக்கு மறுவாழ்வு அளித்தவர் உ.வே. சாமிநாதையர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தமிழின் தொன்மையையும் செழுமையையும் உலகுக்கு பறைசாற்றிய இவரை உலகம் அன்புடன் 'தமிழ்த் தாத்தா' என்று அழைக்கிறது.

பிறப்பு மற்றும் இளமைக்காலம்
காலம்: 19 பெப்ரவரி 1855 - 28 ஏப்ரல் 1942.

பிறப்பு: தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் சூரியமூலை கிராமத்தில்பிறந்தார்.

பெற்றோர்: வேங்கட சுப்பையர் - சரசுவதி அம்மாள்.

பெயர்: இவரது இயற்பெயர் வேங்கடராமன். இவருக்குச் 'சாமிநாதன்' என்று பெயரிட்டவர் இவரது ஆசிரியர் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை.

கல்வி: தொடக்கக் கல்வியைத் திண்ணைப் பள்ளிகளிலும், தந்தையிடமும் கற்றார். சிறுவயதில் இசையிலும் விளையாட்டிலும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.

குருகுலக் கல்வி மற்றும் தமிழறிஞராக உருவெடுத்தல்
ஆசிரியர்: தனது 17-ஆம் வயதில் திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையிடம் மாணவராகச் சேர்ந்தார். ஐந்தாண்டுகள் அவரிடம் தங்கித் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைக் கற்றார்.

பணி: கும்பகோணம் அரசினர் கல்லூரி மற்றும் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

சுவடி தேடும் பயணமும் பதிப்புப் பணியும்
உ.வே.சா அவர்களின் வாழ்வில் மிகப்பெரிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது சேலம் இராமசாமி முதலியார் உடனான சந்திப்பு ஆகும். அவர் மூலமே சீவக சிந்தாமணி ஓலைச்சுவடி உ.வே.சா-விற்கு அறிமுகமானது.

தேடல்: தமிழ்நாட்டின் மூலை முடுக்கெல்லாம் கால்நடையாகவும், மாட்டு வண்டியிலும் பயணம் செய்து சுவடிகளைச் சேகரித்தார்.

சவால்கள்: சுவடிகளைத் தர மறுத்தவர்கள், ஆற்று வெள்ளத்தில் இட்டவர்கள், தீயிலிட்டவர்கள் எனப் பல தடைகளைத் தாண்டிச் சுவடிகளை மீட்டார்.

ஆராய்ச்சி முறை: ஒரு நூலைப் பதிப்பிக்கும் முன் பல ஏட்டுப் பிரதிகளை ஒப்பிட்டு, பிழைகளைத் திருத்தி, அடிக்குறிப்புகள் மற்றும் விளக்கங்களுடன் செம்மையாக வெளியிட்டார்.

மீட்டெடுத்த முக்கிய இலக்கியங்கள்
இவர் 90-க்கும் மேற்பட்ட நூல்களைப் பதிப்பித்தார். அவற்றுள் சில:

சீவக சிந்தாமணி (1887): இவர் பதிப்பித்த முதல் காப்பியம்.

பத்துப்பாட்டு (1889): சங்க இலக்கியத்தின் பெருமையைப் பறைசாற்றியது.

சிலப்பதிகாரம் (1892): அடியார்க்கு நல்லார் உரையுடன் பதிப்பித்தார்.

புறநானூறு (1894): தமிழரின் வீர வரலாற்றை மீட்டெடுத்தார்.

மணிமேகலை (1898): பௌத்த சமயக் கருத்துக்களை ஆழமாக ஆராய்ந்து முதன்முதலில் உரை எழுதி வெளியிட்டார்.

படைப்புகளும் இதரப் பணிகளும்
என் சரித்திரம்: இவரது வாழ்க்கை வரலாறு 'ஆனந்த விகடன்' இதழில் தொடராக வெளிவந்து, பின்னர் நூலாகத் தொகுக்கப்பட்டது.

உரைநடை நூல்கள்: 'சங்ககாலத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும்', 'புதியதும் பழையதும்', 'நல்லுரைக் கோவை' போன்ற பல நூல்களை எழுதினார்.

நூலகம்: 3000-க்கும் மேற்பட்ட ஏட்டுச்சுவடிகளைச் சேகரித்தார். இவை இன்று சென்னை பெசன்ட் நகரில் உள்ள 'உ.வே.சா. நூல் நிலையத்தில்' பாதுகாக்கப்படுகின்றன.

சிறப்புகளும் பட்டங்களும்
மகாமகோபாத்தியாய: மத்திய அரசு வழங்கிய பட்டம்.

தாட்சிணத்திய கலாநிதி: அறிஞர்களால் வழங்கப்பட்ட பட்டம்.

மதிப்புறு முனைவர் (D.Litt): 1932-இல் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் இவரது தமிழ்ப்பணியைப் பாராட்டி வழங்கியது.

அஞ்சல் தலை: 2006-ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு இவரது நினைவாக அஞ்சல் தலையை வெளியிட்டுச் சிறப்பித்தது.

கூடுதல் தகவல்கள் (Value Added Points)
சமயப் பொதுமை: சைவராக இருந்தபோதிலும், சமண சமய நூலான சீவக சிந்தாமணியையும், பௌத்த சமய நூலான மணிமேகலையையும் பதிப்பிக்க அவர் காட்டிய ஆர்வம் அவரது சமயப் பொதுமையைப் புலப்படுத்துகிறது.

நன்னூல் புலமை: இவர் நன்னூல் இலக்கணத்தில் ஆழமான புலமை பெற்றிருந்ததால், எந்தப் புலவரிடமும் பாடம் கேட்கும்போதும் அது இவருக்குப் பேருதவியாக இருந்தது.

பாரதியார் புகழ்மொழி: மகாகவி பாரதியார் இவரைக் "கும்பமுனி" (அகத்தியர்) என்று போற்றிப் பாடியுள்ளார்.

முடிவுரை
"ஓலைச்சுவடிகளில் உறங்கிக் கிடந்த தமிழன்னைக்கு அச்சுப் பதிப்பால் உயிர் கொடுத்தவர்" உ.வே.சா. தன் வாழ்நாள் முழுவதையும் தமிழுக்காகவே அர்ப்பணித்த இவரின் தொண்டு இல்லையென்றால், சங்க இலக்கியங்களின் மாண்பு உலகிற்குத் தெரியாமலே போயிருக்கும். தமிழ் வாழும் வரை 'தமிழ்த் தாத்தா'வின் பெயர் நிலைத்து நிற்கும்.