சிறுபஞ்சமூலம் – 30 மதிப்பெண் கட்டுரை / குறிப்புகள்
முன்னுரை

தமிழ் இலக்கியங்களில் மனித வாழ்விற்கு தேவையான அறநெறிகளை மருத்துவ உவமையுடன் எடுத்துரைக்கும் சிறந்த நூல்களில் ஒன்று சிறுபஞ்சமூலம் ஆகும். ஐந்து நல்ல பண்புகள் ஒன்றிணைந்தால் மனித வாழ்க்கை சிறப்பாக அமையும் என்பதை இந்நூல் வலியுறுத்துகிறது. எளிய நடை, தெளிவான கருத்துகள் காரணமாக சிறுபஞ்சமூலம் தமிழற இலக்கியத்தில் சிறப்பிடம் பெற்றுள்ளது.

ஆசிரியர் (Author)

சிறுபஞ்சமூலம் எழுதியவர்
👉 காரியாசான்

இவர் சங்க மரபுக் காலத்தைச் சேர்ந்த புலவர்.

காலம் (Period / Year)

சங்க மரபுக் காலம்

சுமார் கி.பி. 4–6ஆம் நூற்றாண்டு

அமைப்பு (Structure)
அம்சம்	விவரம்
மொத்த பாடல்கள்	100 பாடல்கள்
ஒவ்வொரு பாடல்	4 அடிகள்
பாவகை	வெண்பா
நூல் வகை	அறநூல்
இலக்கிய வகை	பதினெண் கீழ்க்கணக்கு
பால் வகை (Paal / Section)

👉 சிறுபஞ்சமூலம் முழுவதும் அறத்துப்பாலைச் சேர்ந்தது

மனித ஒழுக்கம்

நல்ல பண்புகள்

வாழ்வியல் அறிவுரை

பெயர் காரணம் (Name Reason)

“சிறு + பஞ்ச + மூலம் = சிறுபஞ்சமூலம்”

பஞ்சம் → ஐந்து

மூலம் → மருந்து / அடிப்படை

சிறு → சுருக்கமான

👉 ஐந்து சிறந்த பண்புகளை மருந்தாகக் கொண்டு மனித வாழ்க்கையைச் சீர்செய்யும் கருத்துகளை கூறுவதால்
இந்த நூல் சிறுபஞ்சமூலம் எனப் பெயர்பெற்றது.





*பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றான சிறுபஞ்சமூலம் நான்கு அடிகளால் அமைந்த நூறு பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது.

*இந்நூலை இயற்றியவர் காரியாசான் ஆவார்.

*இவரின் ஒவ்வொரு பாடலும் நீதி புகட்டுவதற்காக எடுத்துக்கொண்ட கருப்பொருள் தொடர்பாக ஐந்து செய்திகளை எடுத்துக்கூறுகிறது.

*அனைத்துப் பாடல்களிலும் ஐந்து செய்திகள் இருப்பதில்லை. எனினும், இது சிறுபஞ்சமூலம் எனப்பெயர் பெற்றது

*இந்நூலை இயற்றிய காரியாசானும் ஏலாதி நூலை இயற்றிய கணிமேதாவியாரும் ஒரு சாலை மாணாக்கர் ஆவார்.


நூல் பெயர்க்காரணம் : 
*பஞ்சம் என்றால் ஐந்து என்று பொருளாகும், மூலம் என்பதற்கு வேர் என்பது பொருளாகும்

* தமிழர் மருத்துவத்தில் உடல் நோய்களைத் தீர்ப்பதற்குக் கண்டங்கத்தரி, சிறுவழுதுணை, சிறுமல்லி, பெருமல்லி, நெருஞ்சில் ஆகிய ஐந்தின் வேர்களைச் சேர்த்து மருந்தாக்குவது போல, ஐந்து விடயங்கள் மூலம் நீதியைப் போதித்து. இந்நூல் ஒழுக்கக் கேட்டுக்கு மருந்தாகிறது

* காரியாசான் என்ற சமணப் புலவர் இதனை இயற்றினார்.

*இவரை மாக்காரியாசான் என்று பாயிரச் செய்யுள் 'மா' என்னும் அடைமொழி கொடுத்துச் சிறப்பிக்கின்றது.


*இந்நூலில் 97 செய்யுள்கள் அமைந்துள்ளன.


இதன் அமைப்பு

*தமிழிணையப் பல்கலைக் கழகத்தின் நூலகத்தின், சுவடியகப்பிரிவில் 'சிறுபஞ்சமூலம்' உள்ளது.

*இதன் முழு மின்நூல், மதுரைத் திட்டத்தில் கிடைக்கிறது.


*மொத்த 153 ஓலைகளில், இது 20 மற்றும் 21-ஆவதாவது ஒலைகளிலுள்ள, பிரித்தெடுக்கப்பட்ட 37-ஆவது பாடல் பகுதி பிரித்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

*அந்த ஓலை நறுக்குகளில், 'மயிர்வனப்பும் …' என்ற 37-ஆவது பாடல் மட்டும் இருக்கிறது.

*அந்த 37-ஆவது பாடலும், அதற்குப் பின்புலமாக மூல ஓலையின் பகுதிகளும் அமைந்துள்ளது.



































வேறுபெயர்கள் (Other Names)

தமிழ் அறநூல்

வாழ்வியல் நூல்

அறநெறி நூல்

சிறப்புகள் (Special Features)

ஒவ்வொரு பாடலிலும் ஐந்து நல்ல பண்புகள் கூறப்படுகின்றன

மருத்துவ உவமையுடன் அறநெறி விளக்கம்

எளிய மொழியில் ஆழமான கருத்துகள்

பொதுமக்கள் அனைவருக்கும் பொருந்தும்

பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று

சிறுபஞ்சமூலத்தின் கருத்துச் சிறப்பு

ஒழுக்கம்

பொறுமை

ஈகை

அறிவு

துறவு

👉 இந்த ஐந்து பண்புகள் மனிதனை உயர்ந்த வாழ்க்கைக்கு வழிநடத்தும்.

இலக்கியப் பெருமை

திரிகடுகம் (3) → சிறுபஞ்சமூலம் (5) → ஏலாதி (6)
👉 எண் அடிப்படையிலான அறநூல் மரபு

மருத்துவ உவமையை பயன்படுத்திய தனித்துவமான நூல்

தமிழ் அற இலக்கிய வளர்ச்சியில் முக்கிய இடம்

முடிவுரை

சிறுபஞ்சமூலம் மனித வாழ்க்கையைச் சீர்செய்யும் ஐந்து முக்கிய பண்புகளை மருந்தாகக் கொண்டு விளக்கும் சிறந்த அறநூலாக விளங்குகிறது. மனிதன் ஒழுக்கத்துடனும் அறிவுடனும் வாழ வழிகாட்டும் நூலாக இது திகழ்கிறது. எனவே சிறுபஞ்சமூலம் தமிழரின் அற இலக்கியச் செல்வங்களில் ஒன்றாக என்றும் நிலைத்திருக்கும்.

⭐ 1-Minute Revision (Exam Hall Tip)

ஆசிரியர் → காரியாசான்

பாடல்கள் → 100

அடிகள் → 4

பாவகை → வெண்பா

பால் → அறத்துப்பால்

வகை → அறநூல், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு

சிறப்பு → ஐந்து நல்ல பண்புகள் = மருந்து