ஜி. யு. போப் – வாழ்க்கையும் தமிழ்த் தொண்டும்
அறிமுகம்

ஜி. யு. போப் (George Uglow Pope)
பிறப்பு : 24 ஏப்ரல் 1820
இறப்பு : 11 பெப்ரவரி 1908

கனடாவில் பிறந்து கிறிஸ்தவ சமய போதகராகத் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்து, சுமார் 40 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகத் தமிழ் மொழி, இலக்கியம், கல்வி ஆகியவற்றிற்கு அரிய சேவை செய்தவர் ஜி. யு. போப்.
திருக்குறள், நாலடியார், திருவாசகம் போன்ற உயரிய தமிழ்நூல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.

வாழ்க்கைச் சுருக்கம்

கனடாவின் பிரின்ஸ் எட்வர்ட் தீவில் ஜான் போப் – காதரீன் யூக்ளோ போப் தம்பதியருக்குப் பிறந்தார்.

இயற்பெயர் : ஜார்ஜ் யூக்ளோ போப்

1826-இல் குடும்பத்துடன் இங்கிலாந்து திரும்பினார்.

ஹாக்ஸ்டன் கல்லூரியில் 19 வயது வரை கல்வி பயின்றார்.

1885 – 1908 வரை இங்கிலாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ், தெலுங்கு பேராசிரியராக பணியாற்றினார்.

தமிழ்நாட்டிற்கு வருகை

1839-ஆம் ஆண்டு விவிலிய நூற்கழகத்தின் சமயப்பணிக்காகத் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தார்.

கப்பலில் பயணம் செய்த 8 மாதங்களிலேயே தமிழ் மொழியை நன்கு கற்றார்.

சென்னை சாந்தோம் பகுதியில் தங்கினார்.

வெஸ்லியன் சங்கம் சார்பில் வந்த அவர், பின்னர் எஸ்.பி.ஜி (SPG) நற்செய்திக் கழகத்தின் தொண்டராக இணைந்தார்.

அந்தக் கழகம் அவரை சாயர்புரம் என்ற சிற்றூருக்கு அனுப்பியது.

சாயர்புரத்தில் போப்பின் பணி

தூத்துக்குடி அருகிலுள்ள சாயர்புரத்தில் தங்கினார்.

ஆரியங்காவுப் பிள்ளை, இராமானுசக் கவிராயர் ஆகியோரிடமிருந்து

தமிழ் இலக்கணம்

தமிழ் இலக்கியம்
கற்றார்.

தெலுங்கு, சமஸ்கிருதம் மொழிகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றார்.

இங்குள்ள பணி

சமயப்பணி

கல்விப்பணி
என இரண்டாக இருந்தது.

1849-இல் திருமணம் செய்து கொண்டு இங்கிலாந்து சென்றார்.

தஞ்சாவூரில்

1851-ஆம் ஆண்டு மனைவியுடன் மீண்டும் தமிழகம் திரும்பினார்.

8 ஆண்டுகள் தஞ்சாவூரில் பணியாற்றினார்.

இக்காலத்தில்

புறநானூறு

நன்னூல்

திருவாசகம்

நாலடியார்
போன்ற நூல்களை ஆழமாகக் கற்றார்.

ஆங்கில இதழ்களில் தமிழ் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் எழுதியார்.

இங்கு அவரது பணி

சமயப்பணி

கல்விப்பணி

தமிழ்ப்பணி
என முப்பரிமாணம் கொண்டதாக இருந்தது.

உதகமண்டலத்தில்

கிறித்துவ சபையில் ஏற்பட்ட சாதி வேறுபாடு காரணமாக,
“இறைவன் முன்னிலையில் அனைவரும் சமம்” என்ற தனது கருத்தை நிலைநாட்ட முடியாமல்
நற்செய்திக் கழகத்திலிருந்து விலகினார்.

எந்தச் சங்க ஆதரவும் இன்றி,
மனைவி மற்றும் ஐந்து மக்களுடன் 24 நாட்கள் மாட்டு வண்டியில் பயணம் செய்து
உதகமண்டலம் சென்றார்.

அங்கு

ஐரோப்பிய மாணவர்களுக்கு ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்

சிறந்த பள்ளியை நிறுவினார்

பழைய தமிழ்ச் சுவடிகளைச் சேகரித்தார்

அவரது பணியைப் பாராட்டி
இங்கிலாந்தின் கந்தர்புரி அத்தியட்சர்
“மறைநூற் புலவர்” என்ற பட்டம் வழங்கினார்.

பெங்களூரில்

1871-இல் பெங்களூருக்குச் சென்று கல்வி மற்றும் சமயப்பணி செய்தார்.

உடல்நலக் குறைவு காரணமாக
1882-இல் இங்கிலாந்து திரும்பினார்.

தமிழ்த் தொண்டுகள்

1885 – 1908 : இங்கிலாந்து பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ், தெலுங்கு பேராசிரியர்

1886 : திருக்குறள் – ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு

நாலடியார் – ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு

திருவாசகம் – ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு

புறநானூறு, புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, திருவருட்பயன் – பதிப்புகள்

மூன்று இறுதி விருப்பங்கள்

“இங்கே ஒரு தமிழ் மாணவன் உறங்கிக் கொண்டிருக்கிறான்” என்ற வாசகம் கல்லறையில் இடம்பெற வேண்டும்.

கல்லறைச் செலவில் ஒரு பகுதி தமிழ் மக்களின் நன்கொடையால் அமைய வேண்டும்.

தம்முடன் திருக்குறள் மற்றும் திருவாசகம் அடக்கம் செய்யப்பட வேண்டும்.

எழுதிய நூல்கள்

Tamil Grammar (மூன்று பகுதிகள்)

Grammar of the Tulu Language

Tamil–English & English–Tamil Lexicon

Tirukkural – English Translation

Naladiyar – English Translation

Tiruvasagam – English Translation

விருது

தமிழ்நாடு அரசு
2014 முதல் “ஜி. யு. போப் விருது” வழங்கி வருகிறது.

முடிவுரை

தமிழ் தாய்மொழியல்லாத ஒருவராக இருந்தும்,
தமிழின் ஆழம், தத்துவம், இலக்கிய வளம் ஆகியவற்றை உலகறியச் செய்தவர் ஜி. யு. போப்.
அவர் உண்மையில்

“தமிழ் மாணவனாக வாழ்ந்து, தமிழ் அறிஞராக மறைந்தவர்”.