திரிகடுகம் – 30 மதிப்பெண் கட்டுரை / குறிப்புகள்
முன்னுரை

தமிழ் இலக்கியங்களில் மனித வாழ்விற்கு தேவையான அறநெறிகளைச் சுருக்கமாக எடுத்துரைக்கும் நூல்களில் ஒன்று திரிகடுகம் ஆகும். மூன்று சிறந்த பண்புகள் அல்லது மூன்று நல்ல செயல்கள் ஒன்றாக சேர்ந்தால் வாழ்க்கை சிறப்பாக அமையும் என்பதை இந்நூல் வலியுறுத்துகிறது. எளிய சொற்களில் ஆழமான கருத்துகளை கூறுவதால் திரிகடுகம் சிறப்பிடம் பெறுகிறது.

ஆசிரியர் (Author)

திரிகடுகம் எழுதியவர்
👉 நல்லாதனார்

இவர் சங்க மரபுக் காலத்தைச் சேர்ந்த புலவர்.

காலம் (Period / Year)

சங்க மரபுக் காலம்

சுமார் கி.பி. 4–6ஆம் நூற்றாண்டு

அமைப்பு (Structure)
அம்சம்	விவரம்
மொத்த பாடல்கள்	100 பாடல்கள்
ஒவ்வொரு பாடல்	4 அடிகள்
பாவகை	வெண்பா
நூல் வகை	அறநூல்
இலக்கிய வகை	பதினெண் கீழ்க்கணக்கு
பால் வகை (Paal / Section)

👉 திரிகடுகம் முழுவதும் அறத்துப்பாலைச் சேர்ந்தது

மனித ஒழுக்கம்

நல்ல பண்புகள்

வாழ்வியல் அறிவுரை

⚠️ திருக்குறள் போல மூன்று பால்களாகப் பிரிக்கப்படவில்லை.

பெயர் காரணம் (Name Reason)

“திரி + கடுகம் = திரிகடுகம்”

திரி → மூன்று

கடுகம் → கடுகு (மருந்து)

👉 மூன்று சிறந்த மருந்துகள் சேர்ந்து உடலுக்கு நன்மை தருவது போல,
மூன்று நல்ல பண்புகள் சேர்ந்தால் மனித வாழ்க்கை சிறப்பாக அமையும் என்பதை எடுத்துரைப்பதால்
இந்த நூல் திரிகடுகம் எனப் பெயர்பெற்றது.





*திரிகடுகம் என்பது பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாகும்.
*இந்நூல் நல்லாதனார் என்னும் புலவரால் இயற்றப்பட்டதாகும்.
*திரி-மூன்று, கடுகம்-காரமுள்ள பொருள்
*திரிகடுகம் என்பது மூன்று மருந்துப் பொருட்களைக் குறிக்கும்
*சுக்கு, மிளகு, திப்பிலி என்னும் மூலிகைகள் உடலுக்கு நன்மை செய்வது போல் இதிலுள்ள பாடல்கள் ஒவ்வொன்றிலும் கூறப்பட்டுள்ள மூன்று நீதிகள் மனிதனின் அறியாமையாகிய நோயைப் போக்கி, வாழ்க்கை செம்மை பெற உதவுமென்ற கருத்தமைந்தமையால் இந்நூல் திரிகடுகம் எனப்படுகிறது
*101 (திருமாலின் பெருமையை உணர்த்தும் ஒரு கடவுள் வாழ்த்து உட்பட) வெண்பாக்களைக் கொண்டது இந்நூல்
*ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ,கடைச்சங்க காலத்தில் இயற்றப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது

* இதன் ஒவ்வொரு பாடலிலும் மூன்றாவது அடியின் இறுதிச்சீரில் இம்மூவர் அல்லது இம்மூன்றும் என்று பெரும்பான்மையான பாடல்களில் இடம்பெற்றுள்ளன

*தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் எண் வகை வனப்புகளில் இந்த நூல் அம்மை என்ற வனப்பின் கீழ் அமைந்துள்ளது.

*இந்த நூலில் அமைந்த 100 பாடல்களில் அமைந்துள்ள 300 கருத்துகளை ஆராய்கின்றபோது வாழ்க்கைக்கு நன்மை தருபவன எவை என்று 66 பாடல்களிலும்
 வாழ்க்கைக்குத் தீமை தருபவன எவை என்று எஞ்சிய 34 பாடல்களிலும் எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன
*அந்தக் கருத்துகளின் இல்லறத்தை மேம்படுத்தும் வகையில் கணவன் மனைவி எப்படி வாழ வேண்டும் என்ற 35 கருத்துகள் இடம்பெற்றுள்ளன









சில பாடல்கள்
ஒருவன், உயர்வும் ஊக்கமும் பெறவேண்டுமானால், உலகத்தோடு எப்படி ஒட்ட ஒழுகவேண்டும் என்பது பற்றிக் கூறும் 56-ஆவது பாடல்

“	முந்தை எழுத்தின் வரவுணர்ந்துபிற்பாடு
தந்தையும் தாயும் வழிபட்டு –வந்த

ஒழுக்கம் பெருநெறி சேர்தல் இம்மூன்றும்

விழுப்ப நெறி தூராவாறு.






































வேறுபெயர்கள் (Other Names)

தமிழ் அறநூல்

வாழ்வியல் நூல்

அறநெறி நூல்

சிறப்புகள் (Special Features)

ஒவ்வொரு பாடலிலும் மூன்று நல்ல பண்புகள் குறிப்பிடப்படும்

எளிய மொழியில் ஆழமான அறக்கருத்துகள்

மனிதன் கடைபிடிக்க வேண்டிய ஒழுக்கங்களை தெளிவாகக் கூறுகிறது

பொதுமக்கள் அனைவருக்கும் பொருந்தும் நூல்

பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று

திரிகடுகத்தின் கருத்துச் சிறப்பு

நல்லொழுக்கம்

அறிவு

பொறுமை

ஈகை

தீய செயல்களை விலக்கல்

👉 மூன்று நல்ல செயல்கள் சேர்ந்தால் மனித வாழ்க்கை உயர்வு பெறும் என்பதே நூலின் மையக் கருத்து.

இலக்கியப் பெருமை

மருத்துவ உவமையுடன் அறநெறியை எடுத்துரைக்கும் தனித்தன்மை

வாழ்க்கைக்கு வழிகாட்டும் சுருக்கமான அறநூல்

தமிழ் அற இலக்கிய மரபில் முக்கிய இடம்

முடிவுரை

திரிகடுகம் மனித வாழ்க்கையில் மூன்று நல்ல பண்புகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்தும் சிறந்த அறநூலாக விளங்குகிறது. எளிய நடை, தெளிவான கருத்துகள் மூலம் மனிதனை நல்ல பாதையில் நடத்தும் நூலாக திரிகடுகம் திகழ்கிறது. எனவே இது தமிழரின் அற இலக்கியச் செல்வங்களில் ஒன்றாக என்றும் நிலைத்திருக்கும்.

⭐ 1-Minute Revision (Exam Hall Tip)

ஆசிரியர் → நல்லாதனார்

பாடல்கள் → 100

அடிகள் → 4

பாவகை → வெண்பா

பால் → அறத்துப்பால்

வகை → அறநூல், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு

பெயர் காரணம் → மூன்று நல்ல பண்புகள் = மருந்து