தமிழ்த் தாத்தா உ.வே. சாமிநாதையர்: வாழ்வும் தமிழ்ப்பணியும்
முன்னுரை
"ஓலைச்சுவடிகளில் உறங்கிக் கிடந்த தமிழன்னைக்கு அச்சுப் பதிப்பால் உயிர் கொடுத்தவர்" என்று போற்றப்படுபவர் உ.வே. சாமிநாதையர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் அழிந்துபோகும் நிலையில் இருந்த சங்க இலக்கியங்களைத் தேடித் தொகுத்து, தமிழின் தொன்மையையும் செழுமையையும் உலகுக்கு பறைசாற்றியவர் இவர்.

பிறப்பு மற்றும் இளமைக்காலம்
பிறப்பு: இவர் 1855 பிப்ரவரி 19-ஆம் தேதி  தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் சூரியமூலை கிராமத்தில் பிறந்தார்.

பெற்றோர்: வேங்கட சுப்பையர் - சரசுவதி அம்மாள். இவருடைய தந்தை இசை வல்லுநர் மற்றும் அரிகதை காலட்சேபம் செய்பவர்.

பெயர்: இவரது இயற்பெயர் வேங்கடராமன். இவருக்குச் 'சாமிநாதன்' என்று பெயர் சூட்டியவர் இவரது ஆசிரியர் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள்.

ஆரம்பக் கல்வி: தனது தந்தையிடமும், ஊரில் இருந்த திண்ணைப் பள்ளிகளிலும் தொடக்கக் கல்வியையும் இசையையும் கற்றார். விளையாட்டில் ஆர்வம் இருந்தாலும், தந்தையின் கண்டிப்பால் கல்வியில் தீவிர கவனம் செலுத்தினார்.

குருகுலக் கல்வியும் தமிழறிவும்
ஆசிரியர்: தனது 17-ஆம் வயதில் திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் வித்துவானாக இருந்த மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையிடம் மாணவராகச் சேர்ந்தார்.

கல்வி முறை: ஐந்தாண்டுகள் குருகுல முறையில் தங்கித் தமிழ் இலக்கியம் மற்றும் இலக்கணங்களைக் கற்றுத் தேர்ந்தார்.

பணி: கும்பகோணம் அரசு கலைக் கல்லூரி மற்றும் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

பதிப்புப் பணி: ஓலைச்சுவடி மீட்பு
தமிழின் பொற்கால இலக்கியங்கள் பலவும் ஓலைச்சுவடிகளில் கரையான் அரிக்கும் நிலையில் இருந்தன. அவற்றை அச்சு நூல்களாக மாற்ற உ.வே.சா பெரும் முயற்சி எடுத்தார்.

முதல் நூல்: 1887-இல் சீவக சிந்தாமணியை முதன்முதலில் பதிப்பித்தார்.

தேடல்: தமிழ்நாட்டின் மூலை முடுக்கெல்லாம் கால்நடையாகச் சென்றும், மாட்டு வண்டியிலும் பயணம் செய்து சுவடிகளைச் சேகரித்தார்.

முக்கியப் பதிப்புகள்: சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, புறநானூறு, பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை போன்ற 90-க்கும் மேற்பட்ட நூல்களைப் பதிப்பித்தார்.

ஆராய்ச்சி முறை: நூல்களை அப்படியே அச்சிடாமல், பல பிரதிகளை ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, பிழைகளைத் திருத்தி, அடிக்குறிப்புகள் மற்றும் நூற்குறிப்புகளுடன் செம்மையாக வெளியிட்டார்.

எழுத்துப் பணி மற்றும் பேச்சுத்திறன்
என் சரித்திரம்: ஆனந்த விகடன் இதழில் தனது வாழ்க்கை வரலாற்றைத் தொடராக எழுதினார். இதுவே பிற்காலத்தில் 'என் சரித்திரம்' எனும் நூலாக வெளிவந்தது.

சொற்பொழிவு: நகைச்சுவை உணர்வுடனும் கருத்தாழத்துடனும் பேசுவதில் வல்லவர். சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இவர் ஆற்றிய உரையே 'சங்ககாலத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும்' என்ற நூலாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டது.

சிறப்புகளும் விருதுகளும்
பட்டங்கள்: 'மகாமகோபாத்தியாய' மற்றும் 'தாட்சிணத்திய கலாநிதி' போன்ற பட்டங்களைப் பெற்றார்.

கௌரவம்: 1932-இல் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு மதிப்புறு முனைவர் (D.Litt) பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.

அஞ்சல் தலை: இந்திய அரசு 2006-ஆம் ஆண்டு இவரது நினைவாக அஞ்சல் தலையை வெளியிட்டது.

நினைவு இல்லம்: சென்னை பெசன்ட் நகரில் இவருடைய பெயரால் 'உ.வே.சா. நூல் நிலையம்' இன்றும் இயங்கி வருகிறது.

கூடுதல் தகவல்கள் (Value Added Points)
சீவக சிந்தாமணி பதிப்பு: உ.வே.சா அவர்கள் சீவக சிந்தாமணியைப் பதிப்பித்தபோது, சமணச் சமயக் கருத்துக்களை அறிந்துகொள்ளப் பல மைல்கள் நடந்து சென்று சமணப் பெரியவர்களைச் சந்தித்து விளக்கம் பெற்றார்.

புறநானூறு: தமிழர்களின் வீரத்தையும் பண்பாட்டையும் பறைசாற்றும் 'புறநானூறு' இவரால் 1894-இல் அச்சிடப்படாவிட்டால், அந்த வரலாற்றுச் சான்றுகள் நமக்குக் கிடைக்காமலே போயிருக்கலாம்.

பாரதியாரின் பாராட்டு: "கும்பமுனி எனப் போற்றப்படும் உ.வே.சா வாழ்க" என்று மகாகவி பாரதியார் இவரைப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளார்.

முடிவுரை
"எங்கள் தமிழ்" என்று நாம் இன்று பெருமை பேசுவதற்குக் காரணமாக இருந்தவர் உ.வே.சா. ஓலைச்சுவடிகளைத் தேடி அவர் அலைந்த ஒவ்வொரு அடியும் தமிழுக்கு வைக்கப்பட்ட வைரம் போன்றது. 1942 ஏப்ரல் 28-இல் அவர் மறைந்தாலும், அவர் பதிப்பித்த நூல்கள் வழி 'தமிழ்த் தாத்தா'வாக இன்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்.