நான்மணிக்கடிகை – 30 மதிப்பெண் கட்டுரை draft
முன்னுரை

தமிழ் இலக்கியங்களில் நான்மணிக்கடிகை ஒரு முக்கிய அறநூல் நூல் ஆகும்.
இது மனிதன் வாழ்வில் கடைபிடிக்க வேண்டிய ஒழுக்கங்கள், நல்ல பழக்கங்கள் மற்றும் சமூக வாழ்க்கையின் நெறிகளை சுருக்கமாக எடுத்துரைக்கிறது.
காலம் மாறினாலும், மனித வாழ்வின் அடிப்படை கருத்துகளை வழங்கும் நூலாக இருப்பதால், நான்மணிக்கடிகை தமிழ்ச் செல்வங்களில் ஒன்றாகும்.

நான்மணிக்கடிகையின் ஆசிரியர்

நான்மணிக்கடிகை எழுதியவர் விளம்பி நாகனார் றொம்ப குறைந்த தகவல்கள் கிடைக்கின்றன.



நான்மணிக்கடிகையின் காலம்

நான்மணிக்கடிகை சங்க மரபுக் காலம் (கி.பி. 4ஆம் நூற்றாண்டு)


நான்மணிக்கடிகையின் அமைப்பு



*இந்நூற் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றிலும், நான்கு மணியான கருத்துகள் சொல்லப்படுகின்றன.
*இதனாலேயே இது நான்குவகை மணிகளால் ஆன ஆபரணம் நான்மணிக்கடிகை என்று அழைக்கப்படுகிறது
*இதில் மொத்தம் நூற்று நான்கு பாடல்கள் உள்ளன
*இவற்றில் இரண்டு பாடல்களை (7,100) ஜி.யூ.போப் அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்துள்ளார்
*இந்நூல் நான்காம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது ஆகும்.
*இதன் ஆசிரியர் விளம்பி என்ற ஊரில் பிறந்த நாகனார் என்ற பெயர் உடையவராக இருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது.
*நான்மணிக்கடிகைக்குத் தனியான வேறு பெயர்கள் நான்கு இரத்தினத் துண்டங்கள்



*இந்நூலில் உள்ள கடவுள் வாழ்த்துப்பாடல்கள் இரண்டும் திருமாலைப்பற்றி இருப்பதால் இவர் வைணவ பிரிவைச் சேர்ந்தவராக இருக்கலாம் என்றும் இந்நூல் வைணவ இலக்கியம் என்றும் கூறுவாறுமுளர்.

சங்க இலக்கியங்கள்:
*சங்க இலக்கியத்தை மேற்கணக்கு, கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் என்று இரு பிரிவாகப் பிரிக்கலாம்
*மேற்கணக்கில் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை ஆகிய பதினெட்டு நூல்கள் அடங்கும்.
*கீழ்க்கணக்கில் நாலடியார், நான்மணிக்கடிகை அன்று தொடங்கும் பட்டியலிலும் பதினெட்டு நூல்கள் உண்டு.


கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்:







மொத்தம் 400 பாடல்கள்

ஒவ்வொரு பாடலும் 4 அடிகள் கொண்டது → வெண்பா பாவகம்

இதன் பெயர் நான்மணிக்கடிகை → நான்கு முத்து வகை கருத்துகள் கொண்ட பாடல்கள்

நான்மணிக்கடிகை பெயர் காரணம்

நான்மணி → நான்கு முக்கிய கலைச்சொற்கள் / பாடல் கருத்துகள்

கடிகை → தொகுப்பு, ஒழுங்கு / முத்து போன்ற ஒழுக்கக் குறிப்புகள்

அதனால், நான்மணிக்கடிகை = நான்கு முத்துகள் கொண்ட நூல்

நான்மணிக்கடிகையின் கருத்துச் சிறப்பு

மனித வாழ்வின் நிலைமை

நல்ல பழக்கங்கள்

ஒழுக்கம், பொறுமை, ஈகை, துறவு

சமூக உறவுகள், நட்பு, அரசியல் குற்றங்களையும் தவிர்க்கும் வழிகாட்டிகள்

சமய சார்பற்ற பொதுநெறி நூல் → அனைவருக்கும் ஏற்றது

நான்மணிக்கடிகையின் சிறப்பு

எளிய சொற்கள், ஆழமான கருத்துகள்

நேரடியாக வாழ்க்கை அனுபவங்களை சொல்லும்

பொதுமக்கள் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் அமைந்தது

📌 உதாரணம் (விளக்கம் மட்டும் எழுதலாம்):

நல்லவன் கடவுளை நேசித்து, நல்ல பழக்கங்களுடன் வாழ்கிறான்; அதனால் சமூகத்திற்கும் நன்மை உண்டாகும்.

நான்மணிக்கடிகையின் இலக்கியப் பெருமை

தமிழ் அறநூல் மரபில் முக்கிய இடம்

திருக்குறள் மற்றும் நாலடியாருடன் இணையாகப் பேசப்படும் நூல்

வாழ்வியல் உண்மைகள், பொதுநெறி கருத்துகள் நிறைந்தது



