முதுமொழிக் காஞ்சி – 30 மதிப்பெண் கட்டுரை / குறிப்புகள்
முன்னுரை

தமிழ் இலக்கியங்களில் வாழ்க்கை அனுபவத்தின் அடிப்படையில் உருவான அறநூல்களில் முக்கியமானது முதுமொழிக் காஞ்சி ஆகும். மனித வாழ்க்கையின் நிலையாமை, அறநெறி, ஒழுக்கம், அறிவு போன்ற கருத்துகளை முதிர்ந்த அனுபவ மொழிகளில் எடுத்துரைக்கும் நூலாக இது விளங்குகிறது. எளிய சொற்களில் ஆழமான கருத்துகளை கூறுவதால் முதுமொழிக் காஞ்சி சிறப்பு பெறுகிறது.

ஆசிரியர் (Author)

முதுமொழிக் காஞ்சி எழுதியவர்
👉 கூடலூர் கிழார்

இவர் சங்க மரபைச் சேர்ந்த புலவர்.

காலம் (Period / Year)

சங்க மரபுக் காலம்

சுமார் கி.பி. 4–6ஆம் நூற்றாண்டு

அமைப்பு (Structure)
அம்சம்	விவரம்
மொத்த பாடல்கள்	100 பாடல்கள்
ஒவ்வொரு பாடல்	10 அடிகள்
பாவகை	வெண்பா
நூல் வகை	அறநூல்
இலக்கிய வகை	பதினெண் கீழ்க்கணக்கு
பால் வகை (Paal / Section)

👉 முதுமொழிக் காஞ்சி முழுவதும் அறத்துப்பாலைச் சேர்ந்தது

மனித ஒழுக்கம்

வாழ்க்கை அனுபவ அறிவு

நிலையாமை

நல்லொழுக்கம்

⚠️ திருக்குறள் போல மூன்று பால்களாகப் பிரிக்கப்படவில்லை.

பெயர் காரணம் (Name Reason)

“முது + மொழி + காஞ்சி = முதுமொழிக் காஞ்சி”

முது → முதிர்ந்த, பழமையான

மொழி → சொல், அறிவுரை

காஞ்சி → பாவகை / செய்யுள் அமைப்பு





*மதுரை கூடலூர் கிழார் என்பவர் இயற்றிய நூல் முதுமொழிக்காஞ்சி.

*முதுமொழி என்பது பழமொழிஎன்னும் சொற்பொருளோடு தொடர்புடையது. 

*'மூதுரை, முதுசொல்' என்பனவும் இப் பொருள் தருவன. நிலையாமையை உணர்த்தும் உலகியல் அனுபவம் உணர்த்துதலால் இப்பெயர் பெற்றது.
*காஞ்சி என்பது காஞ்சித் திணையில் தொல்காப்பியம் காட்டும் ஒரு துறை. , அது “கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முறைமை” என்னும் துறை என்று விளக்கப்பட்டுள்ளது
*இந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலம் சங்கம் மருவிய மருவியகாலமான ஐந்தாம் நூற்றாண்டு என்பர்
*பத்துப் பாடல்களைக் கொண்ட பதிகம் பத்து கொண்டது இந்த நூல்
*அதாவது 100 பாடல்கள் இதில் உள்ளன
*ஒவ்வொரு பதிகமும் "ஆர்கலி உலகத்து மக்கட்கு எல்லாம்" என்னும் தரவு அடியோடு தொடங்குகிறது.
*தமிழ் நூல் தொகுதியில் மிகச் சிறியதான இஃது அறவுரைக் கோவை எனவும் ஆத்திசூடி முன்னோடி எனவும் வழங்கப்படுகிறது
*இதில் பத்து அடிகளைக் கொண்ட ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் தனித்தனிப் பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இப் பத்துப் பெயர்களும்
*முதுமொழிக் காஞ்சி நூலுக்கு முதன்முதலில் உரை எழுதியவர் செல்வக்கேசவராய முதலியார் ஆவார்.
*முதல் உரை: 19-ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அல்லது 20-ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், தமிழறிஞர் செல்வக்கேசவராய முதலியார் அவர்கள் முதுமொழிக் காஞ்சிக்கு முதன்முதலில் தெளிவுரை எழுதினார்.



























👉 முதிர்ந்த அனுபவ மொழிகளில், காஞ்சி பாவகையில் அமைந்ததால்
இந்த நூல் முதுமொழிக் காஞ்சி எனப் பெயர்பெற்றது.

வேறுபெயர்கள் (Other Names)

தமிழ் அறநூல்

வாழ்வியல் நூல்

நிலையாமை நூல்

அனுபவ அறிவு நூல்

சிறப்புகள் (Special Features)

முதிர்ந்த அனுபவ மொழிகளில் அமைந்த நூல்

மனித வாழ்க்கையின் நிலையாமையை வலியுறுத்தும்

எளிய மொழியில் ஆழமான கருத்துகள்

சமூக ஒழுக்கத்தை வளர்க்கும் கருத்துகள்

பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று

பொதுமக்கள் அனைவருக்கும் பொருந்தும் அறநெறிகள்

முதுமொழிக் காஞ்சியின் கருத்துச் சிறப்பு

நிலையாமை

அறம்

ஒழுக்கம்

அறிவு

பொறுமை

தீய செயல்களை விலக்குதல்

👉 மனிதன் நல்ல வாழ்க்கை வாழ வழிகாட்டுகிறது.

இலக்கியப் பெருமை

அனுபவ அறிவை இலக்கியமாக மாற்றிய நூல்

தமிழ் அற இலக்கிய மரபில் முக்கிய இடம்

வாழ்க்கை உண்மைகளை நேரடியாக எடுத்துரைக்கும் நூல்

முடிவுரை

முதுமொழிக் காஞ்சி மனித வாழ்வின் நிலையாமையை உணர்த்தி, அறநெறியின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தும் சிறந்த நூலாக விளங்குகிறது. அனுபவத்தின் அடிப்படையில் மனிதனை நல்ல பாதையில் நடத்தும் நூலாக இது திகழ்கிறது. எனவே முதுமொழிக் காஞ்சி தமிழரின் அற இலக்கியச் செல்வங்களில் ஒன்றாக என்றும் நிலைத்திருக்கும்.

⭐ 1-Minute Revision (Exam Hall Tip)

ஆசிரியர் → கூடலூர் கிழார்

பாடல்கள் → 100

அடிகள் → 10

பாவகை → காஞ்சி

பால் → அறத்துப்பால்

வகை → அறநூல், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு