வீரமாமுனிவர் – வாழ்க்கையும் தமிழ்ப்பணியும்
அறிமுகம்

வீரமாமுனிவர்
(ஆங்கிலம்: Constanzo Beschi)
பிறப்பு : 8 நவம்பர் 1680
இறப்பு : 4 பெப்ரவரி 1747

வீரமாமுனிவர் என அழைக்கப்படும் கான்சுடான்சோ பெசுக்கி,
இத்தாலி நாட்டைச் சேர்ந்த கிறித்தவ மத போதகர் ஆவார்.
இயேசு சபையைச் (Jesuit) சேர்ந்த இவர்,
தமிழ் மொழியின் வளர்ச்சிக்கும் செழுமைக்கும் ஒப்பற்ற தொண்டு செய்தவர்.

பிறப்பும் ஆரம்ப வாழ்க்கையும்

பிறந்த இடம் : கேசுதிகிலியோன், இத்தாலி

இயற்பெயர் : கான்சுடண்டைன் சோசப்பு பெசுக்கி
(Constantine Joseph Beschi)

இயேசு சபையில் குருவாக
1709-ஆம் ஆண்டு இணைந்தார்.

இந்தியாவிற்கு வருகை

1710-ஆம் ஆண்டு, தனது 30-ஆவது வயதில்
கிறித்தவ மதப் பரப்புப் பணிக்காக இந்தியாவிற்கு வந்தார்.

இலிசுபனில் இருந்து புறப்பட்டு
1710 சூனில் கோவா வந்து சேர்ந்தார்.

சில நாட்கள் கோவாவில் தங்கி,
தமிழகம் செல்லத் திட்டமிட்டார்.

தமிழகத்தில் வீரமாமுனிவர்

கோவாவிலிருந்து கொச்சி → அம்பலக்காடு வழியாக
கால்நடையாக தமிழகம் வந்தார்.

மதுரை அருகே காமநாயக்கன்பட்டி வந்து சேர்ந்தார்.

தமிழகத்தின் பல மாவட்டங்களில் சமயப் பணியும் கல்விப் பணியும் ஆற்றினார்.

ஆலயப் பணிகள்

வீரமாமுனிவர் தமிழகத்தில் பல தேவாலயங்களை கட்டியுள்ளார்:

கடலூர் மாவட்டம், விருத்தாசலம் வட்டம்
கோனான்குப்பம் – புனித பெரியநாயகி அன்னை ஆலயம்

புதுக்கோட்டை மாவட்டம்

தவளப்பள்ளம் – புனித பெரியநாயகி அன்னை ஆலயம்

ஆவூர் – புனித பெரியநாயகி அன்னை ஆலயம்

ஏலாக்குறிச்சி – புனித அடைக்கல அன்னை ஆலயம்

👉 இவர் கட்டிய ஆலயங்கள் ஒரே கட்டிட வடிவில்,
சிறிய அளவில் (50 பேர் அமரக்கூடியதாக) அமைந்திருந்தன.

👉 தமிழ்ப் பண்பாட்டுக்கேற்ப
அன்னை மாமரிக்கு புடவை உடுத்திய மரச்சிற்பங்களை உருவாக்கி,
தமிழ் கலாச்சாரத்தை ஆலய வழிபாட்டுடன் இணைத்தார்.

பெயர்மாற்றம்

தமிழைப் பரப்புவதற்காக முதலில் தமிழைக் கற்றார்.

ஆரம்பத்தில் தமது பெயரை “தைரியநாதசாமி” என மாற்றினார்.

பின்னர் அது வடமொழி சார்ந்தது என்பதால்,
தமது இயற்பெயரின் பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு
“வீரமாமுனிவர்” என்ற செந்தமிழ்ப் பெயரை ஏற்றுக் கொண்டார்.

தமிழ்ப் புலமை

சுப்ரதீபக் கவிராயரிடம்
தமிழ் இலக்கணம், இலக்கியம் கற்றார்.

இலக்கியப் பேருரைகள் நடத்தும் அளவிற்கு புலமை பெற்றார்.

பழைய இலக்கியச் சுவடிகளை தேடி பல இடங்கள் சென்றதால்
“சுவடி தேடும் சாமியார்” என அழைக்கப்பட்டார்.

தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தம்

மெய்யெழுத்துகளுக்குப் புள்ளி இல்லாமல் எழுதப்பட்ட நிலையை மாற்றினார்.

குறில், நெடில் எழுத்துகளை எளிமைப்படுத்தினார்.

அ + ர = ஆ போன்ற பழைய வழக்கை மாற்றி
ஆ, ஏ போன்ற எழுத்து வடிவங்களை நிலைநாட்டினார்.

இலக்கண நூல்கள் செய்யுள் வடிவில் இருந்ததை
உரைநடை வடிவமாக மாற்றினார்.

அகராதிப் பணி

தமிழ் – லத்தீன் அகராதி

1000 தமிழ்ச் சொற்களுக்கு லத்தீன் விளக்கம்

முதல் தமிழ் அகரமுதலி

தமிழ் – போத்துக்கீய அகராதி

4400 சொற்கள்

சதுரகராதி

நிகண்டுக்குப் பதிலாக அமைந்த புதுமையான அகராதி

இலக்கியப் பணி
தேம்பாவணி

வீரமாமுனிவரின் மகாகாவியம்

இயேசு கிறித்துவின் வாழ்க்கை மற்றும்
புனித யோசேப்பின் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

3 காண்டங்கள், 36 படலங்கள், 3615 விருத்தப்பாக்கள்

கம்பராமாயண மரபைத் தொடர்ந்து இயற்றப்பட்டது.

👉 தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொள்ளாத
வெளிநாட்டவர் இயற்றிய ஒரே தமிழ்க் காப்பியம்
என்ற பெருமை தேம்பாவணிக்கு உண்டு.

பிற தமிழ் நூல்கள்
இலக்கண நூல்கள்

தொன்னூல் விளக்கம்

கொடுந்தமிழ் இலக்கணம்

தமிழில் முதன்முறையாக பேச்சுத்தமிழுக்கு இலக்கணம்

உரைநடை நூல்கள்

வேத விளக்கம்

வேதியர் ஒழுக்கம்

ஞானக் கண்ணாடி

செந்தமிழ் இலக்கணம்

பரமார்த்த குருவின் கதை

வாமன் கதை

👉 பரமார்த்த குருவின் கதை
1728-இல் புதுவையில் அச்சிடப்பட்ட
தமிழின் முதல் நகைச்சுவை இலக்கியம்.

மருத்துவ நூல்கள்

வீரமாமுனிவர் பல மருத்துவ நூல்களை பாடல் வடிவில் இயற்றினார்:

நசகாண்டம்

நவரத்தின சுருக்க மாலை

மகாவீரிய சிந்தாமணி

வைதிய சிந்தாமணி

வீரமெழுகு

முப்புசூத்திரம்

குணவாடகம்

நிலக்கண்ணாடி
(மற்றும் பல)

இறப்பு

1742-இல் மதுரை பணித்தளத்தை விட்டு வெளியேறினார்.

1746–47 காலத்தில்
கேரள மாநிலம் – அம்பலக்காடு குருமடத்தில் தங்கினார்.

1747 பெப்ரவரி 4-ஆம் நாள்,
தனது 67-ஆவது வயதில் உயிர் துறந்தார்.

👉 திப்பு சுல்தான் கால கலவரங்களில்
அவரது கல்லறை அழிந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
இன்றும் அவரது கல்லறை இருப்பிடம் தெரியாதது
தமிழ் மக்களுக்கு வருத்தமான செய்தியாக உள்ளது.

முடிவுரை

தமிழ் தாய்மொழி அல்லாத ஒருவராக இருந்தும்,
தமிழின் எழுத்து, சொல், பொருள், இலக்கணம், இலக்கியம்
எல்லா தளங்களிலும் சாதனை படைத்தவர் வீரமாமுனிவர்.

“தமிழுக்காகத் தன் வாழ்நாளையே அர்ப்பணித்த
வெளிநாட்டுத் தமிழறிஞர்” – வீரமாமுனிவர்